---
title: docker
---


# 常用命令

1. `docker info`: 显示docker基本信息, 可以用来检查安装是否正确.
2. `docker pull [options] <imageName>[:tag]`: 拉取镜像到本地. tag是版本.默认最新版
3. `docker images [options] [repository[:tag]]`: 查看本地镜像
4. `docker ps`: 查看容器状态
5. `docker rm <contaienrId>`: 删除特定container
6. `docker rm $(docker ps -a -q -f status=exited)`: 删除所有已经退出了的container
7. `docker rmi <imageName>`: 删除指定镜像
8. `docker run -d -P --name static-site prakhar1989/static-site`: `-d`表示detach终端, `-P`将容器监听的所有端口映射到主机的随机端口. `--name`给容器设置名字
9. `docker port <containerName>`: 显示容器端口到主机端口对应关系
10. `docker run -p <hostPort>:<containerPort> prakhar1989/static-site`: 启动容器, 将containerPort映射到主机hostPort
11. `docker stop <containerId>`: 结束一个detach状态的容器
12. `docker build -t <username>/<imageName> .`: 根据指定目录的Dockerfile创建镜像, `-t`指定tag, `username`是hub.docker.com用户名. `imageName`是镜像名.
13. `docker login`: 登录
14. `docker push <username>/<imageName>`: 将本地镜像推送到仓库
15. `docker start -ai <containerName>`: 启动一个已有的容器

4. `service docker start`：启动docker守护进程
5. `service docker stop`：关闭docker守护进程
6. `service docker restart`：重启docker守护进程

# demo

- `docker run -d -p 80:80 --name webserver nginx`

# 创建用户镜像

镜像有两种类型

- **base Images**: 没有父镜像的镜像, 如Ubuntu, busybox, debian
- **child Images**: 在base image基础上添加功能得到的镜像.

## Dockerfile

[Dockerfile][2]包含docker客户端在创建镜像时需要执行的命令. 这些命令基本上和对应的Linux命令一致. 

`FROM`指定镜像的base image:

```
FROM python:3-onbuild
```

接下来通常是编写命令复制文件并安装依赖. 通常`onbuild`版本镜像会自动执行这些操作.

下一步指定我们需要对外暴露的端口:

```
EXPOSE 5000
```

最后一步是编写运行程序的命令, 如`python ./app.py`. `CMD`命令告诉容器启动之后执行那个命令.

```
CMD ["python", "./app.py"]
```

编写好Dockerfile之后执行`docker  build`根据文件指令创建镜像

# 设置镜像

mac下docker依次选择: Preference -> Advanced, 添加Registry mirrors

# 参考资料

- [https://prakhar.me/docker-curriculum/][3]

[3]: https://prakhar.me/docker-curriculum/
[2]: https://docs.docker.com/engine/reference/builder/